まだ渡してないのか
你怎麼還沒給她
14日が日曜日だったからな
因為14號是週日啊
べ…　別に大したもんじゃないぞ
又… 又不是什麼大事
ただ　関根からチョコもらったから
不過就是關根送了我巧克力
多分　その辺のコンビニで買ったクッキーで
我就隨便找了個便利店買了盒曲奇
多分？
隨便？
ダサい予防線　張るな
別給自己提前找藉口
すごく丁寧なラッピングだぞ
那包裝一看就下了功夫
違うって
都說不是了
俺には　山田という心に決めた本命がいるんだ
我心裡已經有山田這個真命天女了
これはあくまで　関根に対するお返し
這單純只是給關根的回禮
お返しも何も　お前がもらったのは義理チョコだろ
還回禮呢 你收到的就只是友情巧克力
いーや
錯
俺のには　ハートマークが入ってた
她給我的那份有愛心
あれは間違いなく　特別という意味
毫無疑問代表了我在她心裡是特別的
どうするつもりなんだよ
那你打算怎麼送
今から俺が
我現在去
無造作にクッキーを関根のげた箱に放り込む
若無其事地把曲奇放進關根的鞋箱
偶然通りかかった市川が関根に伝える
然後碰巧路過的你把這事告訴她
足立だぞ　それ入れたの
那是足立放的
足立
と
就這樣
…は　ならん
…想得挺美
とにかく　そういうわけだから
反正計劃就是這樣
行くぞ
行動
何やってんだ
在幹嘛啊
えっと　関根は…
關根的鞋箱是…
ホント　何も知らないんだね　杏奈は
杏奈真的什麼都不知道啊
やばっ
そうなの
不… 不好
是嗎
これ
這是
しまった
完了
関根じゃなく　山田のげた箱に
放錯了 放進山田的鞋箱了
手紙もついてる
還附了封信呢
いや　違う　これは…
不是 這是…
なるほど
懂了
じゃあ　萌　先に帰るわ
那我先回家啦
待っ
等
いや　つまりだ　えーと
呃 就是 那個
離せ　離せよ
放開我 放手
はいはい　わかったわかった
好好好 知道了知道了
いいから　ちゃんとお礼言うの
聽話 你得好好謝謝人家
せっかくクッキー作ってあげたんだから
而且我都特地幫你做了曲奇
足立ママ
足立媽媽
ほーら
來
なんじゃ
怎麼了
えーっと　あのチョコすごいうまかった
就是 妳送我的巧克力非常好吃
手作りだし
又是妳自己做的
その　嬉しかったし
我特別開心
す…　すげえいい奴だよな
妳… 妳人真的很好
いやだから　全員に渡したんだって
哎喲 我跟你說了 所有人我都送了
そこがな
就是這點特別好
よし
真乖
じゃあ
先走了
よしよーし
我的好兒子
やればできんじゃん
你看看 這不是能行嘛
いいにおいしたね　お母さん
她媽媽好香哦
はい
給妳
しまった
完了
そのクッキーは僕からじゃないって言ってなかった
還沒告訴她們那曲奇不是我送的
読んじゃおうっと
那我看看裡面寫了什麼吧
「DEAR Lovers」
「チョコめっちゃうまぴ　スーパーThanks」
「巧克力好吃極了 超級Thanks」
「これからも好きぴでいてぴ　ちゅっちゅっちゅっ」
「要繼續喜歡我喲 親親親」
今日で　この教室ともお別れだ
今天我們就要和這個教室說再見了
期末班會
このメンバーがそろうこともない
我們這群人很難再聚到一起了
いろいろなことがあったが…
ねえ　クラス替えって　仲良しグループ離されるっていうよね
這一年我們共同經歷了許多…
我聽說重新分班會把關係好的人都拆開
よく聞く話だ
我也聽說過
そこで私は考えた
我有一計
アホ
蠢蛋
ボケ
傻子
元々お前らなんか嫌いだったんだよ
我本來就看妳們不爽了
どうした
吵什麼呢
先生
老師
私たち　実は仲良しでもなんでもなかったんです
我們幾個其實關係一點都不好
クラス離れられてせいせいするよ
不在一個班倒還舒服多了
山田ともね
山田也是
や…　山田
山… 山田
待て　さっき話しただろ
妳別這樣 剛才不是說好了嗎
とにかく　こんな奴らとは　一緒のクラスにしないでください
總之就是 老師你可千萬別把我們幾個安排到同一個班
ああ　そうなのか
哦 這樣啊
わかった
知道了
ウソ
不是吧
ばやしこ
小林子
僕らは　狭い世界に生きている
我們活在一個狹小的世界裡
市川　ライン教えてくんね
市川 我們Line加個好友吧
俺も
我也要
俺も教えてくれよ
我也加一個
教室という狭い世界
活在教室這個小世界裡
山田杏奈
還在學校嗎？
バスケ禁止だろ
不是不讓打籃球嗎
内緒だよ
不許說出去
なんか　残ってたくって
不知道為什麼 不太想離校
もしかして　市川も
市川是不是也不想
いや　別に
倒也 沒有
よーし
好
1on1しよう
來單挑吧
負けたほうは　勝ったほうの言うことをなんでも聞くこと
輸的人要答應贏的人的要求
ずるいぞ
妳耍賴
シュートが下手だな
妳投籃水平不行啊
私　ディフェンス得意なの
我是專精防守的
入ったら
要是進了
ご…　ごめん
對… 對不起
入ったら
要是進了
進了
告白　する
就表白
ダメか
進不了啊
やった
好球
僕のゴールだろ
那不是我投的嗎
ダメ　私が入れたの
反正是我補進的
だから　私の勝ち
所以算我贏
じゃあ　ノーカンということで
行吧 那就不算我進了球
バスケ　ホントに好きなんだな
妳這麼喜歡打籃球啊
市川が付き合ってくれたからだよ
因為是你陪我打呀
なんにしよ　勝ったほうのお願い
好了 作為勝者 我要提要求了
きょ…
ㄐㄧ
きょう
京
「きょう」って　呼んでいい
我可以叫你「京」嗎
い…　いい
可… 可以
ってか…
不是
おい
喂
早く帰れ
你們趕緊回家了
京
怎麼自己先走了?
小林計劃
啊
嗯？
想繼續同班
的意思？
きょう
京
きょうは　どう思う
京覺得呢
ねえ　きょう
京
きょう
「杏奈」って呼んじゃえよ
你就叫她「杏奈」吧
だ…　誰だ
你… 你誰
俺はルシファー濁川
我是路西法濁川
お前の本能　リビドーさ
是你的本能 也謂性慾
だから　誰だよ
還是沒懂你是誰
お前がムラムラしたら巨大化することも
若你欲望膨脹了 我也能隨之巨大化…
ねえ　京ちゃん
小京啊
なんだよ
幹嘛
ノックもせずに開けるな
先敲門再進啊
あさっての誕生日　お母さんすき焼きにするって
媽媽說後天你生日 我們吃壽喜燒
パーティーだね
開派對囉
パーティーとか　いつもそんなのしないだろ
什麼派對啊 以前生日也沒搞這麼大陣仗啊
いやいや
這你就不懂了
だって　今年の誕生日は例年と違うでしょ
你今年的生日跟往年可不一樣啊
どこか行ったりするの
準備好去哪玩了嗎
別に
沒啊
山田は春休みは仕事で忙しいし　僕も塾だし
山田春假忙工作 我也要上補習班
杏奈ちゃんの事なんて　みじんも話してないのに
我根本沒問你杏奈的情況啊
うるさいな　出てけよ
煩死了 出去
そして何事もなく迎えた誕生日
平平淡淡地過著 生日這一天到來了
まっ　いつもどおりだ
也只是普通的一天罷了
晚上的櫻花好漂亮！
現在在外面？
特別な日
特別的日子
嗯 在電車裡
工作剛結束
少しくらい…
大膽一點點…
我也是
到站了
いつも一人で帰ってるのか
平時也一個人回家嗎
あんまり遅い日は　迎えに来てもらうけど
太晚的日子家裡人會來接我
結構　危ないな
還挺危險的
それは市川もじゃん
你不也是嗎
帰り　一人でしょ
總是自己回家
いや　僕は…
我這是…
「市川」
「きょう」って　呼んでいい
我可以叫你「京」嗎
あれは　聞き間違い
是我聽錯了嗎
それとも先に帰ったから　僕が嫌がってると思って？
還是說 因為我當時先走了 她以為我不同意？
じゃあ
那我就
いいよ　きょうって呼んで
行啊 就叫我「京」吧
いや　それはキモいだろ
不行 那也太下頭了
な…　なんだ
怎… 怎麼
視線を感じる
感覺有人在看我
もしかして　つけられてる
我們難道被人尾隨了嗎
来る？
過來了？
まさか
不會吧
どうする
該怎麼辦
どう
怎麼辦
死んでも守るだけだ
搭上這條命也要保護她
山田を
保護山田
やはり　京ちゃん
果然是你啊 小京
親父
爸
こ…　怖いだろ
多… 多嚇人啊
ごめんね
對不起
話しかけてよいもんかと
我在想要不要叫住你
こ…　こんばんは
晚… 晚上好
びっくりさせちゃったね
嚇到你了
予約していたケーキ　取りに行ってたもので
我把預訂的蛋糕拿回來了
ケーキ　何かお祝いなんですか
蛋糕 是要慶祝什麼嗎
誕生日でしょ　彼の
今天是他的生日啊
今日
今天
なんで言わないの
怎麼沒告訴我啊
松阪牛ですき焼きらしい
我媽說今晚吃松阪壽喜燒
ちょっと　寄ってく
要來我家 坐坐嗎
せ…　盛大にいくぜーっ
開… 開盛大的派對囉
だから　ご飯大丈夫
所以我晚飯不回家吃了
別にいいけど　友達って
行啊 是哪個朋友
えーと
就是
杏奈ちゃーん
杏奈
あら　女の子
哦 女孩子啊
うん　香菜ちゃん
對 香菜
そう　じゃあ　切るね
知道啦 那我掛了哦
ってか　なんで着替えてんだよ
幹嘛還換衣服啊
パーティースタイルだよ
開派對就是要這種風格
かわいい
好看
笑って　ほら
來 笑一個
拷問はやめろ
停止妳的拷問
きょ…　きょう　お誕生日…
京… 京 生日…
今日？
今天？
註：「今天」與「京」同音
ごめんね　気づかなくて
不好意思 忘了沒給妳筷子
ほら　好きに取っていいからね
來 想吃什麼隨意吃
い…　いえ
不… 不用了
私　ほんのちょっとで大丈夫です
我吃一點點就夠了
しょ…　小食なんで
胃… 胃口比較小
とんでもないウソを
天大的謊言
山田さん　細いもんねえ
山田同學看著也太瘦了
心配になっちゃうくらい
甚至都要擔心妳了
ねえ
是啊
モデルさんみたい
像模特
はい　そうです
對的 我是模特
ホントにモデルなの　読モみたいな
真的是模特嗎 讀者模特那種
いえ　普通のモデルというか　事務所に入っているので
不是 算是普通模特吧 簽約了事務所的
プロのファッションモデル
職業時尚模特
プロ
職業嗎
なんで私　こんな格好をしてきちゃったんだろう
我為什麼要穿成這樣呢
わかる
我懂
お姉ちゃん　ビールまだあるよ
香菜 啤酒還有
私　やります
我來
モ…　モデルのお酌
模… 模特給我斟酒
言うな
住嘴
お…　お父さんも
伯… 伯父需要嗎
お茶で
我喝茶就行了
そういえばお姉ちゃん　誕生日プレゼント買ってきたんでしょ
對了 香菜不是給小京買了生日禮物嗎
あとでいいよ
等會再給他就行了
あるなら早くよこせ
買了就趕緊給我
じゃあ
那就
はい
給
好きって言ってたゲームのバニーフィギュアだよ
你說你喜歡的那款遊戲裡的兔女郎手辦
おま　ふざけんな
妳亂說什麼
なんで美少女フィギュアってバニーばっかなんだろう
為什麼美少女手辦都是兔女郎呢
違う
不是
このフィギュアがたまたまバニーバージョンなだけで
只是這款手辦剛好是兔女郎而已
それ　結婚式だろ
這是結婚進行曲
そっか
哦 對哦
えーと
怎麼唱來著
ハッピーバースデー　トゥ　ユー
Happy birthday to you
ハッピーバースデー　ディア　京ちゃん・京太郎
Happy birthday 親愛的小京/京太郎
生日快樂
ハッピーバースデー　トゥ　ユー
Happy birthday to you
はい 　14歳の抱負を言ってから消して
來 說出你14歲的抱負然後吹蠟燭吧
体に気をつける
身體健康
老人か
哪來的老人家
お誕生日　おめでとう
生日快樂
きょう
京
京ちゃん？
小京？
殺人事件
このタイミングはダメだろ
哪有選這種時機說這種話的
これはどう
這套怎麼樣
かわいいです
好看
ホントに
真的
モデルさんからも見ても？
用模特的眼光來評價也好看？
かわいいです　かわいいです
好看 好看
待て
等等
さてはなんでもかわいいって言うタイプだな
妳是不是我穿什麼妳都會說好看
もう友達感覚かよ
這就已經有好閨蜜的感覺了啊
そろそろ９時半だけど　時間大丈夫
快9點半了 還來得及回家嗎
じゃあ　そろそろ
那我該動身了
泊まっていきなよ
住一晚吧
こないだも　ももちゃんとかひなことか泊まっていったし
前段時間小桃和日菜子她們也留宿了啊
いいよね
沒問題吧
まあ　山田さんがいいなら
行吧 只要山田不介意
ほら
妳看
ご…　ご迷惑でないなら
如… 如果不會給您添麻煩
まずい
糟了
まずいぞ
真的糟了
いいかな
可以嗎
親御さんは　いいって言ってるの
對方的家長同意了嗎
あの　私　市川の母ですが
喂 我是市川的媽媽
どうも　なんか急にすみません
妳好 不好意思啊 這麼突然
市川…
なんか　うちの娘と意気投合しちゃったみたいで
是這樣的 令嬡好像和我家女兒特別聊得來
山田が泊まってしまう
山田要留宿在我家了
待て
別急
泊まるといっても　親も姉もいるんだ
雖說是留宿 但父母和姐都在
考えてみたら　まずい事なんて
仔細一想也沒什麼糟糕的
山田さんに先にお風呂入ってもらうからね
我讓山田先去洗澡了哦
おふろ
洗澡
いや　落ち着け
別 先冷靜
別に一緒に入るわけじゃない
又不是一起進去洗
姉の友達が泊まるのと変わりないだろ
就跟老姐的朋友住我家沒什麼區別
どうせ姉と夜更かしして寝て終わり
反正也是和老姐一起熬夜 然後睡覺 沒了
これ　杏奈ちゃんの寝間着に　トレーナーと
這裡有給杏奈的睡衣 運動衫
上のは
最上面的是
さすがに未使用のはなかったから　１回しか使ってないパンツ
內褲實在是沒有全新的 這條穿過1次 將就將就吧
ゴキブリ触ったような反応するな
別跟摸到蟑螂似的好不好
ということで　あとは　頼んだ
就這樣吧 後面就交給你了
おい
哎
まさか　もう
不會已經在洗了吧
あ…　あの
那… 那個
着替え
衣服
パン…
內…
いや　下着　姉貴のだから　嫌だったら捨てて
內衣 是我姐的 不想穿就扔了吧
自分の使いたかったら　洗濯機使っていいから
想穿自己的就用洗衣機洗吧
そんじゃ
說完了
ねえ
先別走
ゴム　ある
有橡皮筋嗎
註：「橡皮筋」與「避孕套」同音
ごめん　忘れちゃって
對不起 我忘帶進來了
洗面台に置いてない
洗漱台上面有嗎
洗面…
洗漱…
ああ　髪の
哦 綁頭髮的
ここ　置いとく
我放門口了
た…　助けてくれ
救… 救救我
狭くてごめんなさいね
不好意思啊 我們家太小了
ありがとうございます
謝謝您
着替えまで予備していただいて
連衣服都麻煩姐姐幫我準備了
結局　風呂に入らないわけにはいかないので
最終 我也不能不洗澡
山田の残り湯には一切触れず
只得堅決不碰山田泡過的洗澡水
姉のパンツを見て　なんとかクールダウンした
通過看老姐的內褲 總算是冷卻下來了
水…
水を飲みに来ただけ
我只是來找水喝的
甘酒
甜酒
肉　２枚くらいしか食べてなかったろ
我看妳只吃了兩塊肉
よく見てるなあ
觀察得真仔細
いや
也沒有
台本？
臺本？
撮影あさってからだから
因為後天就要拍了
やっぱり忙しかったんじゃないのか
那妳這不是挺忙的嗎
ううん
不啊
眠れないから　読み返してただけ
只是睡不著 就多看幾遍
映画？
是電影？
反抗期で　親につらく当たっちゃう子なんだけど
我要演一個叛逆的 頂撞父母的女孩
難しくて
好難
私一人変だったら　台無しになっちゃうし
要是就我演不好 整部電影就毀了
き…　緊張するよな
肯… 肯定挺緊張的吧
なんて凡庸な言葉
多麼平庸的一句話
私　反抗期になったことないから
畢竟我從沒叛逆過
うらやましい限り
那我可太羨慕了
市…　市川はあるの
市… 市川叛逆過嗎
見てのとおりだろ
如妳所見
どうして
為什麼呢
いいパパとママなのに
你爸爸媽媽都挺好的啊
わ…　わからん　そんなの
我… 我哪知道啊
でも　親に対してイラついてるんじゃない
但我不是對父母感到不爽
素直になれない自分にだ
是對不坦率的自己不爽
自分は　いい子じゃないという不安
覺得自己不是個好兒子 心生忐忑
何言ってんだ
我在說什麼
まあ　あんまり参考にならな…
說是這麼說 我這也給不了妳參考…
病歷20
なぜだろう　ドキドキするのに安心する
為什麼呢 心跳得很快 卻也平靜
「我們」
不思議だな　山田は
山田真不可思議
「熬夜了」
ありがと
謝謝你
早く演じてみたくなっちゃった
迫不及待想演演這個角色了
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：番茄雞　時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：錯黨　特效：A5
病歷20
「我們熬夜了」
で　姉がモテようとバンド始めて
後來我姐為了找男朋友 搞起了樂隊
おやすみ
晚安
待てよ
等等啊
使われていない　姉のパンツ
她沒穿我姐這條內褲
回っている洗濯機
洗衣機又啟動了
山田は　はいてな…
她現在沒穿…